# Как задать хороший вопрос?

> За основу взят раздел с сайта [StackOverflow](https://ru.stackoverflow.com/help/how-to-ask).

## Ищите и изучайте

Прежде чем задать вопрос, убедитесь, что вы выполнили тщательный поиск ответа. Поделитесь результатом вашего поиска и расскажите, что вы нашли и почему найденные ответы вас не устроили. Это продемонстрирует вашу способность думать самостоятельно, поможет избежать повторяющихся очевидных ответов и, самое важное, увеличит шансы на получение точного ответа!

## Кратко опишите вашу конкретную проблему в заголовке или первом предложении

Заголовок или первое предложение вашего сообщения — это первое, что увидят читатели, которые могут ответить на ваш вопрос. Если «заголовок» неинтересный, они не будут читать дальше. Длинные посты редко читаю, их скорее пролиcтывают. Каждое слово на счету:

1. Представьте, что вы обращаетесь к занятому коллеге и вынуждены выразить весь вопрос в одном предложении: какие детали вы можете включить, которые помогут опознать и решить проблему? Добавьте любые сообщения об ошибке, ключевые API (имена существенных библиотек/сервисов/функций/классов/итд) или необычные обстоятельства, которые делают ваш вопрос отличным от других похожих вопросов на сайте.

2. Пишите грамотно! Помните, эту часть вашего вопроса увидят в первую очередь — она должна произвести хорошее впечатление.

3. Если поначалу вам трудно описать проблему в одном предложении, придумайте заголовок в последнюю очередь. Когда вы напишете сам вопрос, вам будет проще сформулировать заголовок.

Размытый заголовок без деталей затрудняет поиск решения будущими посетителями и членам сообщества с похожей проблемой, делая вопрос менее полезным, и может уменьшить шансы на ответ и/или провоцировать на негативное поведение.

Примеры:

**Плохо:** Непонятно как работает математика в C#.  
**Хорошо:** Почему если использовать float вместо int, результаты вычислений отличаются, хотя все вводимые числа — целые?

**Плохо:** Сессии в [php]  
**Хорошо:** Как перенаправлять пользователей на различные страницы в зависимости от данных сессии в PHP?

**Плохо:** Проблема с условиями в Android  
**Хорошо:** Почему str == "value" ложно, когда str имеет значение "value"?

## Сначала опишите проблему, потом добавьте код

Сначала более подробно опишите проблему, которую вы сформулировали в заголовке. Поясните, как вы столкнулись с проблемой и что препятствует её решению. После заголовка, первый абзац — самая часто читаемая часть вопроса. Дайте в нём максимум информации, чтобы заинтересовать читателей.

## Расскажите, как воспроизвести проблему

Если ваша проблема связана с написанным вами кодом, обязательно добавьте код. Не копируйте вашу программу целиком! Во-первых, есть риск, что вы опубликуете закрытый код, принадлежащий вашему работодателю. Во-вторых, в нем будет много лишнего, что не относится к вашей проблеме.

Как сделать хороший пример кода:

* Добавьте ровно столько кода, сколько нужно, чтобы воспроизвести проблему. Прочитайте об этом подробнее: [Как создать минимальный, самодостаточный и воспроизводимый пример](https://ru.stackoverflow.com/help/minimal-reproducible-example)
* Мы рекомендуем добавлять необходимый код в сообщение с помощью ссылки на [gist](https://gist.github.com), но помните, что ссылки в первых ваших сообщениях в сообществе недопустимы (а также в течении нескольких первых часов).

## Сначала перечитайте, потом публикуйте

Когда вопрос готов, перечитайте его ещё раз с самого начала. Представьте, что видите его впервые. Всё ли вам понятно?

Воспроизведите проблему по инструкции из вопроса в чистом окружении. Хватило ли вам для этого информации в вопросе? Если нет — добавьте в него недостающее и снова перечитайте.

Проверьте, что заголовок по-прежнему точно описывает проблему.

## Опубликуйте вопрос и отвечайте на комментарии

Когда опубликуете вопрос, следите за комментариями в telegram. Если вас попросят добавить информацию или уточнить вопрос — отредактируйте его и добавьте нужное. Проверяйте каждый опубликованный ответ и пишите комментарии о том, что у вас получилось.

[Данная страница на GitHub](https://github.com/yandex-cloud-examples/telegram-rules-yandex-serverless-ecosystem/blob/main/docs/how-to-ask.md)