# Yandex Serverless Ecosystem in Telegram

## Чаты

Эти чаты созданы, чтобы вы, наши пользователи, могли обсуждать задачи и находить решения по интересующему вас вопросу. В чате сотрудники Yandex Cloud выступают равноправными участниками сообщества.

Общение в чате подразумевает обмен мнениями, советы и рекомендации в части использования сервисов Yandex Cloud и прочих облачных технологий, и не заменяет собой обращения в службу поддержки. Если вы испытываете проблемы с работоспособностью сервисов, то лучше сразу создайте обращение в разделе «Поддержка» в консоли, либо письмом на адрес электронной почты [cloud@support.yandex.ru](mailto:cloud@support.yandex.ru) — это существенно ускорит решение. Обращение в поддержку является единственно верным способом получения официального ответа связанного с вашей проблемой.

* [@YandexCloudFunctions](https://t.me/YandexCloudFunctions) — чат для обсуждения всей экосистемы serverless-сервисов Yandex Cloud.  
* [@yandexcloud_chat](https://t.me/yandexcloud_chat) — основной чат сообщества пользователей Yandex Cloud! 

## Каналы

* [@yandexcloudnews](https://t.me/yandexcloudnews) — Новости от команды платформы Yandex Cloud.

## Как задавать вопросы

Несколько моментов, которые помогут вам задать вопрос так, чтобы получить ответ:

1. Спросите себя, относится ли ваш вопрос к использованию serverless-сервисов Yandex Cloud или к самой концепции serverless-разработки. Если нет, то есть вероятность, что вам стоит написать в другое тематическое сообщество.
1. Сначала поищите ответы в чатах сообщества.
1. Если таки хотите задать вопрос, то изучите небольшую [статью](https://github.com/yandex-cloud-examples/telegram-rules-yandex-serverless-ecosystem/blob/main/docs/how-to-ask.md). Эти 10 минут помогут вам правильно задавать вопросы.
1. Вы не нашли готового ответа и поняли, как задать вопрос правильно? Задайте его в нашем чате.

## Правила

Рекомендуемый язык для общения в чате — русский. Использование прочих языков затрудняет общение и модерирование дискуссии, поэтому модераторы вправе на русском запросить перейти на основной язык чата.

В сообществе действуют следующие [нормы поведения (code of conduct)](https://github.com/yandex-cloud-examples/telegram-rules-yandex-serverless-ecosystem/blob/main/docs/code-of-conduct.md).

Приветствуется:

* Помощь вопрошающим
* Ссылки на новости, связанные с serverless; их обсуждение

Запрещается:

* Троллинг — ведение разговора в заведомо неконструктивном русле
* Вбросы — необоснованные утверждения, провоцирующие малопродуктивные дискуссии
* Оскорбления
* Распространение пиратского контента: книг, лицензий к софту и т.&nbsp;п.
* Языковые споры (aka какой язык программирования самый лучший)
* Оффтоп — уход от темы общения чатов
* Флуд — объемные и малосодержательные сообщения
* Кросс-постинг — задавание одного вопроса одновременно в нескольких родственных чатах
* Обсуждение вопросов модерации (добро пожаловать в [@YandexCloudAdmin](https://t.me/YandexCloudAdmin)).
* Использовать список пользователей чата для распространения чего бы то ни было через личные сообщения: вакансий, рекламы и т.&nbsp;д.

## Полезные ссылки

* [Документация](https://cloud.yandex.ru/docs) — документация на русском.
* [Контент-программа](https://cloud.yandex.ru/content-program) — cоздавайте контент, улучшайте нашу документацию и получайте гранты Yandex Cloud.